# Утилита фильтрации содержимого файлов

## Описание

Утилита предназначена для фильтрации содержимого текстовых файлов, содержащих целые числа, вещественные числа и строки. Каждый тип данных записывается в отдельный выходной файл. Также утилита собирает статистику по каждому типу данных.

## Возможности

- Разделение содержимого файлов по типам: целые числа, вещественные числа, строки.
- Гибкая настройка путей и префиксов выходных файлов.
- Поддержка режима добавления в существующие файлы.
- Сбор краткой и полной статистики по каждому типу данных.
- Обработка ошибок без аварийного завершения программы.

## Особенности реализации

- Если не передан ни один из флагов `-f` или `-s`, то программа не будет выводить информацию о статистике.
- Если входные файлы содержат очень большие числа (< `Long.MIN_VALUE` и > `Long.MAX_VALUE`), то такие числа не будут учтены в статистике.
НО! будут корректно идентифицированы и записаны в выходные файлы.
- Распознавание типа данных строки происходит благодаря использованию регулярных выражений.

## Используемые библиотеки
Используемые сторонние библиотеки:

1. Lombok 1.18.38  
   Зависимость (Gradle):
   compileOnly("org.projectlombok:lombok:1.18.38")  
   annotationProcessor("org.projectlombok:lombok:1.18.38")  
   Ссылка: https://projectlombok.org/

2. Apache Commons CLI 1.9.0  
   Зависимость (Gradle):
   implementation("commons-cli:commons-cli:1.9.0")  
   Ссылка: https://commons.apache.org/proper/commons-cli/

3. JUnit Jupiter (JUnit 5) 5.10.0  
   Зависимость (Gradle):
   testImplementation(platform("org.junit:junit-bom:5.10.0"))  
   testImplementation("org.junit.jupiter:junit-jupiter")  
   Ссылка: https://junit.org/junit5/

Плагины Gradle:

- Java Plugin
- Shadow Plugin 8.1.1  
  Зависимость:
  id("com.github.johnrengelman.shadow") version "8.1.1"  
  Ссылка: https://github.com/johnrengelman/shadow


## Использование

### Сборка и запуск
Разработка и тестирование проводились на **Java 23** и **Gradle 8.14.2**.

```sh
./gradlew shadowJar
java -jar build/libs/ShiftTask-all.jar [options] [-a] [-f | -s] [-o <arg>] [-p <arg>]
```

### Параметры запуска
`-a` Флаг, если передан, то выходные файлы надо добавлять
информацию, а не перезаписывать

`-f` Собрать полную статистику
`-s` Собрать краткую статистику

`-o <arg>` Абсолютный путь к папке в которую необходимо сохранить
результаты

`-p <arg>` Префикс в названии выходных файлов
